# FAQ

### Зачем нужна генерация тестовых файлов?
Генерация тестовых файлов Playwright из BDD сценариев позволяет использовать все инструменты Playwright из коробки:

  * запускать отдельный тест с помощью [расширения VS Code](guides/ide-integration.md#vs-code)
  * отлаживать и устанавливать точки останова на конкретных BDD шагах
  * использовать режим `--ui` для отслеживания изменений
  * делать все, что вы можете с обычными тестами Playwright

Более того, это обеспечивает большую прозрачность того, как Playwright **видит** ваши BDD сценарии.

Изначально Playwright-BDD пытался запускать BDD тесты на лету, внутри команды `npx playwright test`. Однако появилось несколько проблем:

1. Слишком много перегенераций, потому что конфигурация Playwright выполняется много раз из разных источников: воркеров, расширения VS Code, UI режима и т.д.
2. Реализация watch режима сложна.
3. Отслеживание файлов в режиме `--ui` приводит к циклической зависимости: изменение в тестовых файлах запускает выполнение теста, который повторно импортирует конфигурацию и вызывает еще одно изменение в тестовых файлах.

На данный момент разделение **генерации тестов** от **выполнения тестов** оказывается лучшим вариантом.

### Могу ли я вручную применить `test.use()` в сгенерированном файле?
Нет. Генерация тестовых файлов полностью автоматизирована без ручных правок. Вместо использования `test.use`, который влияет на все тесты в файле, вы можете [использовать теги](writing-steps/bdd-fixtures.md#tags) и пользовательские фикстуры. Этот подход более гибкий и позволяет выборочно изменять настройки для конкретных сценариев или тестов.

### Как сделать BDD ценным для моего проекта?
Главное - **BDD это техника совместной работы**.

Пишите BDD примеры вместе с вашей командой во время звонков и обсуждений. Используйте это как фреймворк для уточнения требований между бизнесом, QA и разработчиками. Это должно помочь всем быть на одной волне вместо бесконечных встреч туда-сюда.

Для более подробной информации, ознакомьтесь с [этим постом](https://news.ycombinator.com/item?id=10194242) от создателя Cucumber и [статьей Real-World BDD](https://www.serenity-dojo.com/minimal-bdd).



